OP--
CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
だ　誰か
來 來人啊
彌助殿
彌助大人
死んだか
死了嗎
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
実は　若年寄水野実芳様のお屋敷に　蟲が出たらしくてね
實不相瞞 若年寄水野實芳大人的宅邸裏似乎有蟲子出沒
水野様は以前にも無涯君に蟲退治を依頼したことがあって
水野大人過去也曾委託無涯君消滅蟲子
今回もぜひにと頼まれてきたんだよ
因此這次也來拜託我務必請他出馬
なんと　若年寄と言えば　幕府の重鎮
真的嗎 要說若年寄 那不是幕府的要人嗎
そのようなお偉い方から直々の依頼とは
如此了不起的大人竟然親自前來委託
さすがは無涯殿
真不愧是無涯大人
で　この蟲奉行所のお勤めは二人一組が基本だからね
不過 蟲奉行所的任務向來是由兩人一組來完成的
そこで仁兵衛君　今回のお勤めには　君にも行ってもらう
所以仁兵衛君 這次的任務你也要一同前往
そう　無涯君がみんなの中から君を指名したんだ
正是 無涯君從眾人中指名了要你去
なんと
什麼?！
あの無涯殿が自分を相方に
那位無涯大人  選了在下作為搭檔…
「無涯　孤高の瞳が追う先は」
【無涯 孤高雙眸追尋之物】
お春殿
小春小姐
まあ　仁兵衛様
啊 仁兵衛大人
聞いてください　お春殿
小春小姐 你聽我說
いや これは　お春殿　失礼を
這 實在是冒犯了
て　てめぇ　俺たちのお春ちゃんに　何してくれてんだ
混蛋…你對我們的小春做了什麼
いや　これは　その
不是的 這個…
仁兵衛様
仁兵衛大人
まあ　仁兵衛様が無涯様の相方に
是嗎 仁兵衛大人成了無涯大人的搭檔啊
はい　お春殿には真っ先にお知らせしたくて
正是 在下想讓小春小姐第一個知道…
初めて出会ったときから　無涯殿は自分の憧れでした
第一次遇到無涯大人的時候 在下就憧憬著他
あの圧倒的強さ
那叫人望塵莫及的強大
無涯殿こそ　まさに夜空に輝く綺羅星
無涯大人就是夜空中閃耀的綺羅星
いつか自分もあの人に認められるような強い男になり
終有一日在下要成為能得到他認可的武士
ご恩に報いたい
以此報答他的救命之恩
そのチャンスがついに
而如今機會終於來了
おめでとうございます　仁兵衛様
恭喜你 仁兵衛大人
お　お春殿
小春小姐
ありがとうございます
謝謝你
ああ　仁兵衛様
啊 仁兵衛大人
無涯殿
無涯大人
お　お　お　お疲れ様です
辛…辛…辛苦了
こ　此度は自分を相方に指名していただき 誠にあり　あり　あ
此次承蒙指名 在下不甚感…感…
この月島仁兵衛　粉骨砕身の覚悟で臨みますので
我月島仁兵衛定會以赴湯蹈火在所不辭的覺悟去完成任務
よろしくお願いします
請多多指教
では　自分は一足お先に
那麼在下就先行一步了
いいね　無涯君
真好啊 無涯君
昨日も言ったけど　仁兵衛君は
昨天也已經講過了 仁兵衛君他…
無涯君
おお　なんと大きくて立派なお屋敷
多麼寬敞豪華的宅邸啊
仕える方々もとても立派な御なりで 頼もしそうな人たちばかり
下人也都個個出色  一看儘是可靠之人
このような場所でしかも無涯殿とお勤めできるとは
能在此等府邸且是和無涯大人一同執行任務
なんたる僥倖
是何等僥倖啊
いったたたた
好痛痛痛
大丈夫ですか
沒事吧
お侍様
武士大人
はい　これでよしっと
好了 這樣就沒問題了
す　すいません　おらなんかのために
不 不好意思 為了小人這樣的人
いえ　困ってる人を助けるのは　武士の務めですから
哪裏 幫助有困難的人 正是武士的職責
お侍様
武士大人…
おら　ここの奉公人で　弥助って言います
小人是這裏的傭工 名叫彌助
弥助殿ですか　自分は蟲方の同心で
彌助大人啊 在下是蟲奉行所的同心…
同心無涯殿　只今蟲奉行所よりご到着
蟲奉行所同心無涯大人前來拜訪
おお　行かねば
我該走了
弥助殿　ではまた
彌助大人 我先告辭了
あの人が　蟲方
那位就是蟲奉行所的人…
久しいな　無涯殿
許久不見啊 無涯大人
以前熊蝉退治を依頼した時以来か
從過去委託您消滅熊蟬之後 就再未相見了吧
いや　あの時は誠に爽快であったぞ
那時實在是大快人心啊
蟲は
蟲子在哪裏
む　無涯殿　実芳様になんて失礼を
無涯大人 對實芳大人怎能如此無禮
よい　よい　無涯殿は相変わらずだな
沒事沒事 無涯大人還真是一點都沒變啊
ところで
話說回來
先ほどよりそこで面妖な面持ちでいる者は何者だ
從剛才起就一直待在那邊的面目可疑的人 是何人
やはり無涯殿はすごい
無涯大人果然厲害
若年寄様が相手でも対等なお付き合いをされているとは
連若年寄大人都得敬他三分
あっ　あの　御仁
喂 我說 這位兄台…
お　じ　自分は蟲奉行所同心　月島仁兵衛でございます
是 在下是蟲奉行所同心月島仁兵衛
此度は無涯殿の相方として参りました
此次是作為無涯大人的搭檔前來治蟲
おお　無涯殿の相方
哦 原來是無涯大人的搭檔
それは心強い
如此就更讓人安心了
はっ　はは
不敢當
そう　無涯殿は自分を選んでくださった　つまり
沒錯 無涯大人選擇了在下
無涯殿は自分に期待をされている
即是說無涯大人對在下有所期待
よーし　やるぞ
很好 要加油了
では　無涯殿
那麼 無涯大人
こちらを見てもらおう
請看這邊
昨晩のうちに襲われてな
就在昨晚受到的襲擊
どうやら蟲は　この屋敷に巣食うつもりのようじゃ
看來蟲子是打算在這宅中築巢繁衍了
これは大人蚤だな
這是大人蚤
い　今の声は
剛剛的聲音是…
これは
這是…
な　なんと惨いことを　許せん
何等殘忍啊 不可饒恕
な　なんて硬さだ
居然如此之硬
月島殿　その管には気を付けられよ
月島大人 要當心那根管子
すべての血を吸い取られてしまうぞ
它會吸走人全部的血液
なに
什麼
こ　これが蚤の跳躍
這…這是 跳蚤的跳躍
これだけは絶対に食らってはいけない
絕不能中了這一招了
ならば
既然如此
月島流　富嶽割
月島流 富岳斬
いかがでしたか　無涯殿
無涯大人 如何?
来るぞ
來了
な　なんと
不 不會吧
久しぶりに見せてもらおうかな　無涯君の戦いぶり
許久不見無涯君的戰鬥姿態了 去看看也好
無涯殿の空気が変わった
無涯大人的氣場變了
さ　さすがは無涯殿
不…不愧是無涯大人
我らでは全く敵わなかった蟲どもを一瞬で
竟在一瞬間 就將那些我等束手無策的蟲子們全部消滅…
や　や　相も変わらず凄まじい剣の腕じゃ
哎呀 果真是一如既往的一流劍法啊
月島殿　おぬしもようやってくれた
月島大人 你也幹得很好
はっ　はは
愧不敢當
ありがたきお言葉にございます
您過獎了
ともあれ　これで一件落着であるな
總之  這件事算是告一段落了吧
いや　まだだ
不  還沒有
こいつらはすべて幼虫　つまり
這些全是幼蟲 也就是說…
ま　まさかこいつが親
難道說這傢伙就是成蟲
まだこんなに
竟還有只這麼大的…
雄だけか
只有雄蟲嗎
さ　実芳様
實芳大人
な　何事じゃ
什…什麼事
申し上げます　炊事場にも巨大な蚤が現れ
萬分抱歉 廚房裏也出現了巨大蟲
逃げ遅れた奉公人が
有個沒來得及逃掉的傭工…
なんじゃと
你說什麼
いかん　皆の者　すぐに助けに行くのじゃ
不好 要立刻前去救人
し　しかし
可 可是…
我らの力ではあの蟲はとても
就憑我等的力量 實在是對這蟲束手無策啊
よーし　無涯殿はこちらを頼みます
既然如此  這邊就拜託無涯大人了
向こうは自分にお任せください
那邊就交給在下吧
お　おぬし一人でか
你一個人嗎
無論
當然
この命にかけても　必ずや助けてまいります
就算拼上這條命 在下也一定會把他救出來的
無涯殿
無涯大人
お前の腕では無理だ　やめておけ
憑你那兩下是敵不過它的 放棄吧
な　なんと
您說…什麼
なんと　なんと
什麼 什麼
自分なんかの心配までしていただき　ありがとうございます
多謝您為在下擔心
ご安心ください
不過請您放心
無涯殿の期待に応えるためにも頑張ります
就算是為了報答無涯大人的期待 在下也一定會努力的
く　来るな
別 別過來
だ　誰か
來 來人啊
月島流?富嶽割り
月島流 富岳斬
蟲奉行所同心　月島仁兵衛
蟲奉行所同心  月島仁兵衛
弥助殿を助けに参上しました
前來救助彌助大人
お侍様
武士大人
無涯殿の期待　武士ならば必ず応える
身為武士 在下決不能辜負無涯大人的期待
やー　意外だったよ
真讓我意外啊
まさか無涯君が仁兵衛君を指名するなんて
沒想到無涯君會指名仁兵衛君
無涯君も僕と同じで　彼に期待していたんだね
無涯君也和我一樣 對他有所期待吧
期待？
期待
俺が　期待だと？
你說我有期待
無涯君
す　すごすぎる
太  太厲害了
あれだけの数の蟲を瞬く間に
眨眼間就將那麼多蟲子…
無涯殿　炊事場にいったおぬしの相方は無事であろうか
無涯大人 您那位去了廚房的搭檔應該沒事吧
ここにいるのは蚤の雄であろう
在這裏的是雄大人蚤
であれば　炊事場に現れたのは雌
那麼在廚房出現的就應該是雌蚤
蚤の夫婦という言葉にあるように
就如人們所說的跳蚤夫婦那樣
雌は雄より遥かに大きく　手強いのではないか
雌性不是比雄性更巨大 更棘手嗎
知らんな
不關我的事
月島殿は　おぬしの相方であろう
月島大人不是你的搭檔嗎
そのような言い草は
你這說法實在是…
俺に仲間など必要ない
我不需要搭檔
ただ蟲を倒す　 それだけが 俺の全てだ
消滅蟲子 就是我的全部
やはり　こいつも硬い
果然 這傢伙也很堅硬
ならば　叩いて砕くのみ
那麼就只有把它的殼敲碎了
一點重撃
一點重擊
月島流?富嶽突き
月島流 富岳突刺
しょ　衝撃が突き抜けた
貫 貫穿過去了
す　すごい
厲 厲害
これが蟲方の
這就是蟲奉行的人…
後一撃
只差一點
もう一度　富嶽突きを食らわせれば
只要再用一次富岳突刺
しまった
糟了
彌助殿
彌助大人
お侍様
武士大人
危ない
危險
お侍様
武士大人
ダメだ
別過來
い　言ったはずです　弥助殿は自分が必ずお助けすると
在 在下說過一定會救出彌助大人的
お侍様
武士大人
死んだか
死了嗎
バカなやつだ
愚蠢的傢伙
お侍様
武士大人
こっちか
這邊嗎
無　無涯殿　申し訳ありません
無 無涯大人 萬分抱歉
自分は無涯殿の期待に応えることができませんでした
在下辜負了無涯大人的期待
敵を討ち取ることもできず
沒能打倒敵人
こうして無涯殿を 待つことしかできませんでした
只能這樣等待無涯大人的到來
おらなんかのために
為了我…
お　おらなんかを
為了救我這樣的人…
無　無涯殿
無 無涯大人
こ　こいつ
這傢伙
無涯殿
無涯大人
誠に　誠に申し訳ありませんでした
真的 真的萬分抱歉
こいつ　またそんなことを
這傢伙 還在說這種話
気にするな　芋坊主
不必在意  鄉下小子
俺はお前に初めから期待していなかった
從一開始 我就不曾對你抱有期待
逃がさん
別想逃
塵外刀?砕の型
塵外刀 碎之型
斬
やるじゃん
還挺厲害的嘛
腕は落ちてないみたいだね　無涯君
身手好像沒變差嘛 無涯君
無涯殿　月島殿
無涯大人 月島大人
このたびの一件　たいにであった
這次的事情 真是辛苦你們了
はっ　ははあ
在下惶恐
お侍様
武士大人
おー　弥助殿
哦 是彌助大人
ありがとうございました
十分感謝您
このご恩は　一生忘れません
您的救命之恩 小人一生都不會忘記的
とん　とんでもない　自分は何もできずただ立っていただけで
您言重了 在下什麼忙都沒能幫上
でも…
但是…
それに困っている人を助けるのは武士の務めですから
更何況幫助有困難的人本就是武士的職責
月島仁兵衛様
月島仁兵衛大人
いいお湯でした
泡澡真舒服
あら　あの二人は…
啊 那兩個人是…
む　無涯殿　あの時のお言葉はどういう意味ですか？
無 無涯大人 您那個時候說的話是什麼意思啊
初めから期待していないのだと
什麼是「從一開始就沒有期待過」
言葉通りの意味だ
就是字面意思
で　ではなぜ
那 那麼為什麼
なぜ無涯殿は　今回の相方に自分を選ばれたのですか
為什麼這次無涯大人會選在下作搭檔呢
じゃ君はどうして仁兵衛君を
那你為什麼要選仁兵衛君呢
一番弱いやつなら
最弱的那個人
死んでも替わりは見つけやすいからな
就算是死了也容易找到替代者
無涯殿
無涯大人
理由は…
理由是
忘れた
我忘了
はい
什麼
無　無涯殿
無 無涯大人
そ　それはあまりといえば　あまりのお言葉
您這話要說過分 也算是過分啊
忘れたなどとはおっしゃらずに
別說忘了這樣的話
理由を
告訴在下理由嘛
自分が選ばれた理由を
您選擇了在下的理由
よくは分かりませんけど
雖然不知道他們在說什麼
お二人とも楽しそうですね
不過好像很高興的樣子
無涯殿　待ってください
無涯大人 等等我
ちゃんと　ちゃんと理由を
請您認真 認真回答我吧
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
不審者の捜索です
搜查可疑人物
ガラガラ　居間　異常なし
搜查搜查 起居室 沒有異常
ガラガラ　長屋　異常なし
搜查搜查 大雜院 沒有異常
ガラガラ　女湯
搜查搜查 女浴室
ちょっと
幹什麼呢
異常な～し
沒有異常
このエロすけが
你個死色鬼
次回　蟲奉行　「お面の下のイケメン　長福丸」
下回 蟲奉行 面具下的美男子 長福丸